---
layout: post
title: "Coding skills"
subtitle: ''
author: "Tianming Qiu"
header-style: text
mathjax: true
tags:
  - Coding

---

## Git
### 代码滚回
- `git log`: 查看过往的commit
- 在Git中，用`HEAD`表示当前版本，也就是最新的提交1094adb...（注意我的提交ID和你的肯定不一样），上一个版本就是`HEAD^`，上上一个版本就是`HEAD^^`，当然往上100个版本写100个^比较容易数不过来，所以写成`HEAD~100`
- `git reset --hard HEAD^`
- 退回到老版本之后若要再次回到较新修改的版本，需要commit id号
- 要重返未来，用`git reflog`查看命令历史，以便确定要回到未来的哪个版本
- `git checkout -- file`可以丢弃**工作区**的修改

### Branch
Git鼓励大量使用分支：
- 查看分支：`git branch`
- 创建分支：`git branch <name>`
- 切换分支：`git checkout <name>`
- 创建+切换分支：`git checkout -b <name>`
- 合并某分支到当前分支：`git merge <name>`
- 删除分支：`git branch -d <name>`
- 在本地创建和远程分支对应的分支，使用`git checkout -b branch-name origin/branch-name`，本地和远程分支的名称最好一致；
- 建立本地分支和远程分支的关联，使用`git branch --set-upstream branch-name origin/branch-name`；

### 清空过往commit
- [Intro](https://www.jianshu.com/p/739e3cb1a0af)

## Linux skills
### Small tricks
- Python2和Python3切换(virtual env activate)
    ```sh
    source activate py36
    source deactivate
    ```
- c++ 编译: `g++ data_process.cpp -o hello.o`
- 关机: `shutdown -now`
- 查询使用空间: `df -hl`
- check the system monitor: 
    ```sh
    sudo apt-get install htop
    htop
    ```
- `ctrl+U`: delete whole line quickly 
- `ssh -R127.0.0.1:2222:127.0.0.1:22 ga84wac@linux12.clients.eikon.tum.de` 
- ubuntu 查找文件：
    ```sh
    find /home/ming/PycharmProjects/Master_Thesis/Grid_POMDP/training_result/ -name hs*
    ```
- 将前台程序放到后台，并且让屏幕输出打印至指定文件:
    ```sh
    command  >out.file 2>&1 &
    ```
`2>&1` means: Redirect the stderr to the same place we are redirecting the stdout. An explaination can check [here](https://www.brianstorti.com/understanding-shell-script-idiom-redirect/)
- Find the location of a desired installed software: `which matlab` & `whereis matlab`

### GCP 
- confirmed that in GCP, Michael's instruction fixed the issue.
Here is the commands I used:
    ```sh
    sudo apt-get purge nvidia*
    sudo add-apt-repository ppa:graphics-drivers
    sudo apt-get update
    sudo apt-get install nvidia-390
    sudo reboot
    ```
- after reboot: 
    ```sh
    lsmod | grep nvidia
    ```

- [Nvidia driver bug repair](https://devtalk.nvidia.com/default/topic/1000340/cuda-setup-and-installation/-quot-nvidia-smi-has-failed-because-it-couldn-t-communicate-with-the-nvidia-driver-quot-ubuntu-16-04/3)
- [Ubuntu安装NVIDIA驱动(咨询NVIDIA工程师的解决方案)](https://blog.csdn.net/u012759136/article/details/53355781)

- GCP 上传和下载文件非常有意思的tip：
下载： 请在本地的terminal中运行（而非gcp）：
    ```sh
    gcloud compute scp tianmingq@i2dl-exercises:~/Master_Thesis/Grid_POMDP/training_result/hsvi* /home/ming/Documents --zone europe-west1-b

    $scp local_file remote_username@remote_ip:remote_folder
    $scp local_file remote_username@remote_ip:remote_file

    $scp -r local_folder remote_username@remote_ip:remote_folder
    $scp -r local_folder remote_ip:remote_folder
    ```

## C++
- for 循环里的语句顺序不要写错！自增在最后一个！`for (int n = 0; n < 0; n++){} `.
- vector添加新元素：`.push_back(new element)`，并且，初始化的时候无法直接赋很多
- c++里的true是小写，Python里的是True

### Make | Cmake | compile
1. 用编辑器编写源代码，如.c文件。
2. 用编译器编译代码生成目标文件，如.o。
3. 用链接器连接目标代码生成可执行文件，如.exe。
4. 但如果源文件太多，一个一个编译时就会特别麻烦，于是人们想到，为什么不设计一种类似批处理的程序，来批处理编译源文件呢，于是就有了make工具，它是一个自动化编译工具，你可以使用一条命令实现完全编译。但是你需要编写一个规则文件，make依据它来批处理编译，这个文件就是makefile，所以编写makefile文件也是一个程序员所必备的技能。
5. 对于一个大工程，编写makefile实在是件复杂的事，于是人们又想，为什么不设计一个工具，读入所有源文件之后，自动生成makefile呢，于是就出现了cmake工具，它能够输出各种各样的makefile或者project文件,从而帮助程序员减轻负担。但是随之而来也就是编写cmakelist文件，它是cmake所依据的规则。所以在编程的世界里没有捷径可走，还是要脚踏实地的。
6. 原文件－－camkelist ---cmake ---makefile ---make ---生成可执行文件

### make
- `g++ test.cpp`: 这条语句会直接生成一个 *a.out* 的可执行文件，运行：`./a.out`
- `g++ test.cpp -o test.o`可以指定输出文件的名字

### cmake file的方法
- 写cmakelistfile, 然后，在新建的build文件夹下`cmake ..`

### 引用
- 引用变量是一个别名，也就是说，它是某个已存在变量的另一个名字。一旦把引用初始化为某个变量，就可以使用该引用名称或变量名称来指向变量。
- `int a = 5; int &a_ref = a;` 
- 有点像python里的浅拷贝，如果修改了a，ref_a也就跟着改了。它两都指向同一个地址。
- 以传常引用替换传值（Prefer pass-by-reference-to-const to pass-by-value）[参考文献](https://blog.csdn.net/tianxiaolu1175/article/details/46848999)
- 传常引用避免了类型拷贝，节省空间，提升效率，加const只是为了使用const 引用可以在保证参数不被修改的前提下，防止数据的值传递拷贝
- [const引用](https://www.cnblogs.com/chio/archive/2007/07/18/822362.html)可以用不同类型的对象初始化(只要能从一种类型转换到另一种类型即可)，也可以是不可寻址的值，如文字常量

### 其他的一些概念
- 左值和右值：这个在C++11中变得比较重要，牵扯到修饰器等概念，之后再研究。一个比较肤浅的理解和解读是：左值就是在程序中能够寻值的东西，右值就是没法取到它的地址的东西(不完全准确)

### 引用类型函数返回
- 就像通过引用传递大型对象 to 函数或返回大型对象 from 函数可能更有效。 引用返回协议使得不必在返回前将对象复制到临时位置。

### 赋值运算符重载函数(operator=)

### Heap Memory v.s. Stack Memory
- Heap Memory是堆内存，Stack Memory是栈内存。
- Stack memory内存空间由操作系统自动分配和释放，Heap Memory内存空间手动申请和释放的，**Heap Memory内存常用new关键字来分配**。
- Stack Memory内存空间有限，Heap Memor的空间是很大的自由区几乎没有空间限制。
- 智能指针可以解决内存泄漏的问题。

### 数组
- 只能逐个引用数组中的元素，不能整体引用，所以在函数传参的时候往往用指针返回首地址。
- 因为数组不能整体传参，所以，传参时往往还需要传长度，列数和行数。

## Python
- **Python**的可执行：`chmod a+x *.py` 将原文件变为可执行文件(不用加py后缀)。文件首行添加：`#!/usr/bin/env python`。通常认为用 `#!/usr/bin/env python` 要比`#!/usr/bin/python` 更好，因为 python 解释器有时并不安装在默认路径，例如在虚拟环境中。
- **assert**: 断言。用来判断某些表达式是否为真，用以debug。assert的异常参数，其实就是在断言表达式后添加字符串信息，用来解释断言并更好的知道是哪里出了问题。格式如下：
    ```python
    assert expression [, arguments]
    assert 表达式 [, 参数]
    ```
例如：
    ```python
    assert len(lists) >=5,'列表元素个数小于5'
    assert 2==1,'2不等于1'
    ```
- Python的for循环：`for j in range(i + 1, len(nums)):`. range的起始点可以不是0.

- [类变量和实例变量](https://blog.csdn.net/Marvel__Dead/article/details/79368272)：类变量是可以公共地被修改的

- `x = np.array([[2,3],[1,2]])`

- `x.shape` return the dim

- 返回2D list的维数：
    ```sh
    array = [[1,2],[3,4],[5,6]]
    >>> len(array)
    3
    >>> len(array[0])
    2
    ```

- 在类中调用其他的成员函数，得加`self.`

- 在写递归调用函数时，每一步的输出也要相同，比如在写那个BinarySearch的时候：BoolResult = BinarySearch（t， a），最后在总的return BoolResult

- List不支持多维切片，只能用单维切片

- [Python类中object的意思](https://my.oschina.net/zhengtong0898/blog/636468)

- list slicing: [2:]和[2:-1]是不同的，前者直接到底，后者不包含最后一个元素。

- 如果你想获得一个list的序号，不要用`for idx in range(len(a_list)):`, instead, more elegant method is: `for idx, _ in enumerate(a_list):`

- list的妙用：`even_squares = [x ** 2 for x in nums if x % 2 == 0]`

- lambda: 行间函数，使代码简洁，配合map使用效果更佳

    ```py
    items = [1, 2, 3, 4, 5]
    squared = list(map(lambda x: x**2, items))    
    ```

- 检查python编译环境： `sys.executable`

- `super(FooChild,self)` 首先找到 FooChild 的父类（就是类 FooParent），然后把类B的对象 FooChild 转换为类 FooParent 的对象
    `super(FooChild,self).__init__()  `
### csv读写
- 读
    ```python
    data = pd.read_csv('dqn2.csv')
    df = data.values
    ```
- 写
    ```python
    dataframe = pd.DataFrame({'ave_cost': result_dic["ave_cost"], 'J_rate': result_dic["J_rate"]})
    dataframe.to_csv("training_result/dqn.csv", index=False, sep=',')
    ```
### Pytorch
- *unsqueeze*: 在指定位置加一维
    ```sh
    >>> x = torch.tensor([1, 2, 3, 4])
    >>> torch.unsqueeze(x, 0)
    tensor([[ 1,  2,  3,  4]])
    >>> torch.unsqueeze(x, 1)
    tensor([[ 1],
            [ 2],
            [ 3],
            [ 4]])
    ```